# Node Version Manager NVM 

# LISTAR  -  Retorna as versoes atuais disponíveis do NODE.
nvm -ls

# versao LTS - Long Term Support

# instalar versao.
nvm install lts/hydrogen

# tornar a versao padrao:
nvm alias <name> <version>
exemplo:
nvm alias default lts/hydrogen

#para que as pessoas que irao trabalhar neste repositório saibam a versao recomendada do Node
é preciso criar um arquivo especial com o nome de .nvmrc

sobre os arquivos especiais rc (Run Commands) é uma conversao para scripts que tenham instrucoes de inicializacao.

GIT:
git log --stat
git log --oneline | versao mais compacta
git commit --amend | ele modifica um commit sem a necessidade de criar uma linha do tempo
git status

git commit -m "mensagem" | atalho para fazer novos commits.
git push | empurrar alterações locais para o origin.
git push --force | empurrar de forma forçada alterações locais para o origin.
git push -f - |a forma comprimida do comando anterior.

# renomear um arquivo. 
git mv .env .env.development

# restaura os arquivos modificados que nao foram ainda feitos commit/push 
git restore .